LBXBMC

Mein Logbuch für den Umgang mit XBMC
(Vielleicht kann man den ganzen Kram ja mal skripten :-)

1. Image aufbringen
XBMC kommt mit seinem eigenen Betriebssystem: raspbm.
Ein Image bekommt man auf raspbmc.com.
Ich nehme inmmer den Net-Installer.
tar-file: installer.img.gz
Image: base
Image auf eine Karte bringen, ins Pi stecken und das Pi mit Strom versorgen.
Danach macht der Installer den Rest und zieht sich alles aus dem Netz.

2. Konfiguration
Die Konfiguration erfolgt auf 2 Ebenen: XBMC und Raspbmc.
- xbmc konfigurieren
Menü: (System)(Settings)
      - Appearance
        hier ändert man
        - time zone
        - keyboard
- Raspbmc konfigurieren
Menü: (Programms)(Raspbmc Settings)
      hier ändert mn i.d.R.:
      - auto update
      - wireless (mach ich nicht, alls über Lan)
      - Passwort für den Pi user (setze ich so wie immer)
  Raspbmc merkt, dass es noch nicht konfiguriert wurde und fragt die 
  Konfiguration beim nächsten Hochfahren automatisch ab. 

3. Add-ons installieren
XBMC basiert fast ausschließlich auf einem Add-on Konzept.
Add-ons kommen aus Repositories.
Repositories sind
- Standard Repositories
  die sind nach der Installation sofort verfügbar
- Externe Repositories
  die muss man dem XBMC erst noch bekannt machen.

- Aus dem Standard Repository heruas installieren
Menü: (System)(Settings)(Add-ons)
      - Get Add-ons
      - XBMC.org Add-ons
      - Installiere, was du willst
      coole Addons sind:
      - MyVideo
      -

- Weitere Repositories zu XMC hinzufügen
Es gibt sehr viele inoffizielle XMC-Repositories.
Diese müssen selbst erst installiert werden, bevor man die Add-ons installieren
kann.
Dafür gibt es zwie Wege:
1. Neues Repository als ZIP installieren
oder
2. den Repositori Installer (selber ein ZIP) installieren
   (Der basiert auf dem Wiki der inoffiziellen Repositories und kann diese 
   dann installieren)
- Repository Installer (zip) installieren
  - Zip-Datei herunterladen und per Stick dem Pi zugänglich machen
  - Zip installieren
    Menü: (System)(Settings)(Add-ons)
          (Install from Zip file)
          Jetzt das Verzeinis suchen, in das Linux den Stick gemountet 
          hat: /media/....
  - Unter (Get Add-ons) sollte jetzt das neue Repository zur Auswahl zur
    Verfügung stehen
- Add-on per Zip installieren
  - Zip Datei herunterladen und auf den Stick bringen
  - Zip installieren
    Menü: (System)(Settings)(Add-ons)
          (Install from Zip File)
          Zip im Linux-Verzeichnisbaum suchen:
    Das neue Add-on sollte entweder unter Videos oder unter Musik als Add-on
    zu finden sein.

4. Fusion
Fusion ist der neue "Easy Add-on Installer" des XBMC-Projekts.
Fusion ermöglicht das Installieren von Add-on Repositories ohen diese vorher
als Zips bereitstellen zu müssen.
- Fusion installieren
  Menü: (System)(File Manager)(Add Source)
  In das Textfeld, in dem noch "None" steht, muss die folgende URL eingegeben 
  werden: http://fusion.xbmchub.com
  Danach Done klicken.
  Dann Namen für die Media Source eingeben: "fusion" und "Done" klicken.
  OK klicken und fertig.
- Add-ons über Fusion installieren
  Menü: (System)(Settings)(Add-ons)(Install from Zip)(fusion)
  Jetzt auswählen, was man haben will.
- Wählt man z.B. ein Repository aus, ist danach nur erst mal das Repository 
  angebunden. Add ons aus diesem Repository muss man dann separat installieren.
- Add ons installieren
  Auf einen der (Get Add ons) Buttons klicken
  Repository aussuchen
  sich bis zu dem gewünschten Add on durchklicken und es installieren.

5. NAS anbinden
Ich konnte alle meine MP3s per Stick aus dem Debian Rechner auf einen Ordner
im NAS kopieren.
Der gesamte Stick ist als Windows-Filessystem (Samba SMB) freigegeben.
- NAS als Quelle in XBMC hinzufügen
  (Musik)(Addons)(Quelle hinzufügen)
  Danach einfach auf den Oedner gehen, die MP3s enthält und die zu spielenden
  Titel auswählen

6. File Plugin installieren
Ich habe auf dem pi ein Verzeichnis angelegt, in das ich die Plugins als ZIP
schieben kann.
- Verzeinis anlegen
  cd /home/pi
  mkdir Downloads
- Add-on auf das pi schieben
  sudo scp plugin.video.xstream_2.0.17.zip pi@gandalf:/home/pi/Downloads
